Madrid é a capital e a maior cidade da Espanha. Em 2021 o município tinha 3 305 408 habitantes e a sua área metropolitana tinha cerca de 6,8 milhões de habitantes. É a segunda maior cidade da União Europeia (UE), depois de Berlim, e sua área metropolitana é a segunda maior da UE, depois de Paris. A área urbana da capital espanhola abrange um total de 604,3 de km2.

Barcelona é a capital da comunidade autônoma da Catalunha, Espanha, bem como o segundo município mais populoso do país, com uma população de 1,6 milhão dentro dos limites da cidade. A sua área urbana se estende para além dos limites administrativos da cidade com uma população de cerca de 4,7 milhões de pessoas, sendo a sexta área urbana mais populosa da União Europeia, depois de Paris, Londres, Madri, Vale do Ruhr e Milão. É a maior metrópole do Mar Mediterrâneo, localizada na costa entre as foz dos rios Llobregat e Besòs, e limitada ao oeste pela Serra de Collserola, cujo pico mais alto é de 512 metros de altura.

Sevilha é uma cidade espanhola situada a sudoeste da Península Ibérica, na comunidade autónoma da Andaluzia. É capital da província homónima. Segundo censo de 2019, havia 1 228 479 de habitantes. Sevilha tem a terceira maior catedral no mundo. Uma das pessoas lá enterradas é Cristóvão Colombo.