Paris é a capital e a mais populosa cidade da França, com uma população estimada em 2020 de 2 148 271 habitantes em uma área de 105 quilômetros quadrados. Desde o século XVII, Paris é um dos principais centros de finanças, diplomacia, comércio, moda, ciência e artes da Europa. A cidade de Paris é o centro e sede de governo da região administrativa de Ilha de França, que tem uma população estimada em 2020 de 12 278 210 habitantes, ou cerca de 18% da população da França. Em 2017, a região de Paris teve um PIB de 709 bilhões de euros. De acordo com a Pesquisa de Custo de Vida da Economist Intelligence Unit em 2018, Paris era a segunda cidade mais cara do mundo, atrás apenas da Singapura e à frente de Zurique, Hong Kong, Oslo e Genebra.

Marselha é a segunda mais populosa cidade de França e a mais antiga cidade francesa. Localizada na antiga província da Provença e na costa do Mediterrâneo, é o maior porto comercial do país. Em 2019, a população municipal era de 870 731 habitantes distribuídos por 240,62 km², atingindo 1 873 270 habitantes na região metropolitana (equivalente a aire urbaine em francês — área urbana) de Marselha-Aix-en-Provence em 3 971,8 km², sendo a terceira região metropolitana mais populosa da França, após Paris e Lyon.

Lyon é a terceira maior cidade da França. Está localizada na parte central do leste do país na confluência dos rios Ródano e Saône, a cerca de 470 km a sul de Paris, 320 km ao norte de Marselha e 55 km a leste de Saint-Étienne. Os habitantes da cidade são chamados de lioneses, em francês lyonnais. Lyon tinha uma população de 518.635 habitantes em 2018. É a capital da Metrópole de Lyon e da região de Auvergne-Rhône-Alpes. A área metropolitana de Lyon tinha uma população de 2.265.375 habitantes, a segunda maior área urbana da França.